网络上流传着几道最难做的川菜，回锅肉榜上有名，不能小瞧了这家常菜式，如果不是天天在厨房里跌打的老手，想要做的明白确实要花费些功夫，有机会跟一位川菜大厨学习这道经典川菜，虽然步骤复杂，要点颇多，但最有成就感的就是：终于做出了好吃的回锅肉。回锅肉犹如传说中一样：易学难精，只求好味。不保证正宗，只保证好吃~
3个小窍门做出下饭【回锅肉】
食材：五花肉500克，青蒜苗200克
配料：葱1/2根，姜1小块，八角1粒，郫县豆瓣酱50克，豆豉5克，甜面酱20克，生抽15毫升，白糖5克，小米椒、料酒适量

回锅肉的做法大全
1、准备好食材。
2、带皮五花肉洗净冷水入锅，放入姜片、葱段和八角大火烧开撇浮沫，转中火煮20分钟。

3、青蒜苗洗净斜刀切段，小米椒洗净切段，豆瓣酱和豆豉剁碎备用。
4、五花肉煮至八成熟，用筷子轻松插透无血水溢出，即可捞出，自然冷却。
5、冷却后把五花肉切成厚度约2毫米的薄片。

6、炒锅加热，倒入少许油，放入肉片小火煸炒出油，直至肥肉变得微微卷曲盛出备用。据说是最难做的川菜之一！3个小窍门终于做出了好吃的回锅肉！
7、用锅中余油放入郫县豆瓣酱和豆豉碎，小火炒香上色，至炒出红油。

8、然后放入肉片，大火翻炒，倒入少许料酒、白糖和甜面酱翻炒均匀。
9、出锅前加入青蒜和辣椒段，炒出香味即可关火。

美食小贴士
煮好的肉块可以放在冷水中浸泡一下或冰箱冷冻几分钟取出再切，外冷内热既容易下刀又能更好的保持肉片的完整性。

五花肉切的越薄越好，要用中小火煸出油来再盛出。
青蒜不要久炒，断生即可，不然味道和色泽都会有所损失。
关键词:五花肉回锅肉食谱回锅肉五花肉营养价值  五花肉又称肋条肉、三层肉 位于猪的腹部，猪腹部脂肪组织很多，其中又夹带着肌肉组织，肥瘦间隔，故称“五花肉”。猪肉含有丰富的优质蛋白质和必需的脂肪酸，并提供血红素（有机铁）和促进铁吸收的半胱氨酸，能改善缺铁性贫血。湿热痰滞内蕴者慎服；肥胖、血脂较高......[更多]