肥而不腻，地道四川特色——家常蒜苗回锅肉
如果说票选川菜“四大花旦”，这【回锅肉】，当真无愧川菜里的当红“头牌”
不但耳熟能详、老少皆宜、超级下饭
而且实惠的价格也使得它更适合于作为川菜系列的一个代表
简单的做法、随手可得的食材
更是人人都会卷袖子下厨炒上那么一盘
尽管一百个人能炒出一百种味道来
但丝毫也不影响其“大众情人”的地位
简单说下我家的做法，没有什么特别
各家有各家的私房秘笈
不必刻意追求所谓正宗
爱谁谁
好吃就是王道~~
不吃肥肉的亲请绕行，回锅肉肯定得有肥肉噻！

家常蒜苗回锅肉
主料：猪肉一块、新鲜蒜苗一把
配料：大葱和生姜（煮肉的时候，丢到滚水中去腥）、豆豉、
调料：豆瓣酱（用的是四川亲戚自己做的胡豆酱，也就是豆瓣酱）、盐、白糖、料酒、味精

家常蒜苗回锅肉的做法
1、猪肉冷水下锅，丢几片生姜和葱白段进去，起到去腥增香的作用。
2、中大火，10分钟，煮至表面泛白，用筷子戳进去没有血水泛出（基本7、8成熟了），关火，加盖焖起，开始准备配料。

3、捞出，晾至不烫手。
4、切成薄片。

5、肉片要切的尽量薄，还要有足够的长度和宽度，连皮带肉才能爆出漂亮的“灯盏窝儿”。
6、锅里不放油，放入切好的肉片。

7、中小火煸炒，烹入两勺料酒，将肥肉里的油煸一些出来，这个时候肉片就呈一个个的卷窝形状，俗称“灯盏窝”。
8、将肉片拨到一边，下入胡豆酱（豆瓣酱）和豆豉。
上一页 1 2 下一页查看更多