菜系及功效：川菜菜谱
回锅肉:青椒回锅肉、蒜苗回锅肉、川菜:回锅肉
川味回锅肉原料：猪肋条肉（五花肉）400克
川味回锅肉辅料：青椒红椒黄椒100克 豆干适量
川味回锅肉调料：豆瓣酱25克,甜面酱10克,酱油10克,料酒5克,盐3克,味精2克,植物油20克,大蒜适量
川味回锅肉的特色：
菜色红绿相间，滋味醇厚，浓郁鲜香，微辣回甜，肥而不腻。

川味回锅肉做法：
1. 将肥瘦相连的带皮猪肉刮洗干净，放入汤锅内，煮10分钟，至八成熟时捞出晾凉，切成5 厘米长、4 厘米宽、0.2 厘米厚的片；
2. 将彩椒择洗干净，斜刀切成形；
3. 郫县豆瓣酱剁成蓉。
4. 炒锅置中火上，放油烧热，放入姜片蒜片香干爆炒，然后下肉片略炒（炒到那个灯盏窝的状态最好了）；
 
5. 倒出多余的油，再加入青椒、郫县豆瓣酱、甜面酱、料酒、精盐、味精、酱油颠翻炒断生即可。



回锅肉的制作要诀：
1. 精选肥瘦相连带的猪腿肉，煮肉时以断生、肉熟皮软为度，不宜过烂。
2. 炒肉片时要旺火热锅，加少许精盐才能使肉片炒至吐油、四周微卷，呈灯盏窝状。
青椒回锅肉的做法
蒜苗回锅肉的做法
川菜:回锅肉的做法
回锅肉的做法
上一页 1 2 下一页查看更多