时间过的真快，又听到春运的脚步声，年夜饭的餐桌上肯定少不了儿时香糯的咸烧白、软糯的大蹄髈、香软的粉蒸肉，焦香的回锅肉、还有解馋的泡菜，吃油腻了来块泡菜，那味道真是巴适的很呀！！回锅肉是四川人初一、十五打牙祭的当家菜，逢年过节的餐桌上肯定也少不了这道当家菜，四川人对蒜苗回锅肉的热爱无需多说，这一点从那大大小小川菜馆的菜谱就能说明！一碗家常回锅肉，更能让你体会到家的温暖和味道，思乡了吗？添碗米饭，吃回锅肉吧！~
蒜苗回锅肉
材料：五花肉，香蒜苗一把
配料：郫县豆瓣酱，白糖， 生抽，甜面酱，老姜，花椒粒

蒜苗回锅肉的做法
1.五花肉冷水下锅煮，同时加入几片老姜和几粒花椒粒，水开以后打去表面的浮沫再煮十五分钟左右
2.将肉捞出晾冷，这时的猪肉并未完全熟透，大概是七八成熟，晾冷以后的猪肉切片
3.蒜苗切段（蒜苗头子需要拍破）

4.老姜切成细末待用
5.锅内加少许纯菜籽油（菜油需事先炼熟）五成油温下入切好的肉片
6.肉片下锅以后中火慢慢煸炒至肉片出油并卷曲（俗称灯盏窝）

7.这时下入郫县老豆瓣，豆瓣下锅以后注意快速炒散让豆瓣和每一片肉片亲密接触
8.加入几粒老姜末，再加一点点甜面酱和一点点生抽，继续煸炒至香气四溢（火千万不要大了）这时可以微微加一点点白糖
9.最后加入切好的蒜苗再炒一下就起锅了（蒜苗断生即可）

10.超香超好吃的回锅肉装盘了

美食小贴士：
1.爆油时间长短就看个人喜好，喜欢软糯就爆短些，喜欢干香就爆久一点。
2.煮好的肉片不要切得过薄。
3.做这道菜要选用半肥半瘦的五花肉，在煸炒时把油份炒出来，多余的油份可以取出，这样成品才香而不腻。
美食城网站小提示 
莴苣和蒜苗能一起吃:莴苣有利五脏、开胸膈、顺气通经脉、健筋骨、洁齿明目、清热解毒等功效，大蒜苗有解毒杀菌的作用，两菜若相配可防治高血压。 
莴笋和蒜苗能一起吃:可防治高血压关键词:蒜苗五花肉回锅肉食谱回锅肉五花肉营养价值
五花肉又称肋条肉、三层肉 位于猪的腹部，猪腹部脂肪组织很多，其中又夹带着肌肉组织，肥瘦间隔，故称“五花肉”。猪肉含有丰富的优质蛋白质和必需的脂肪酸，并提供血红素（有机铁）和促进铁吸收的半胱氨酸，能改善缺铁性贫血。湿热痰滞内蕴者慎服；肥胖、血脂较高......[更多]